♪Passing by where leaves fall and flowers fade♪
♪En passant là où les feuilles tombent et les fleurs se fanent♪
♪Chancing upon shooting stars and northern lights♪
♪Par chance, on croise des étoiles filantes et des aurores boréales♪
♪At this moment, I borrow the wind♪
♪En ce moment, j'emprunte le vent♪
♪To set sail for distant seas♪
♪Partir vers des mers lointaines♪
♪Rumors swirl close to my ears♪
♪Les rumeurs tourbillonnent près de mes oreilles♪
♪Some laugh and say my dreams are wild♪
♪Certains rient et disent que mes rêves sont fous♪
♪Yet I will not change my original aspiration♪
♪Pourtant, je ne changerai pas mon aspiration originelle♪
♪Even if it means running into a wall♪
♪Même si cela signifie se heurter à un mur♪
♪I know the road to growing up brings pain♪
♪Je sais que le chemin vers la croissance apporte de la douleur♪
♪Still, I hold fast to the dream I cherish♪
♪Pourtant, je m'accroche fermement au rêve que je chéris♪
♪Never have I thought to yield♪
♪Je n'ai jamais pensé à céder♪
♪Youth is meant to stand against the world♪
♪La jeunesse est censée résister au monde♪
♪I've always longed♪
♪J'ai toujours rêvé♪
♪To stand upon the highest peak♪
♪Se tenir sur le plus haut sommet♪
♪I've always wished♪
♪J'ai toujours souhaité♪
♪To cross a river wide and deep♪
♪Traverser une rivière large et profonde♪
♪In darkness, look up to see the sky turn clear♪
♪Dans l'obscurité, lève les yeux pour voir le ciel s'éclaircir♪
♪Unyielding♪
♪Inflexible♪
♪The butterfly reborn from its cocoon must fly♪
♪Le papillon renaissant de son cocon doit voler♪
♪Like bamboo breaking forth, I chase dreams through hardship♪
♪Comme le bambou qui pousse, je poursuis mes rêves à travers les épreuves♪
♪Return to me, my dream♪
♪Reviens à moi, mon rêve♪
♪Unyielding♪
♪Inflexible♪
♪My pure heart stays the same♪
♪Mon cœur pur reste le même♪
♪You must face the wind♪
♪Tu dois affronter le vent♪
♪And go where your heart leads♪
♪Et va où ton cœur te mène♪
♪Embrace the moonlight that belongs to you♪
♪Accepte le clair de lune qui t'appartient♪
♪In the dark♪
♪Dans le noir♪
=Voyage to Haihun, Season 2=
=Voyage à Haihun, Saison 2=
=Episode 8=
=Épisode 8=
Whoa.
Ouah.
Oh,
Oh,
I had no intent to follow you, milord.
Je n'avais aucune intention de vous suivre, milord.
I was merely concerned
J'étais simplement préoccupé
for the safety of you two.
pour votre sécurité à tous les deux.
Lord Sun,
Seigneur Soleil,
you have my word.
tu as ma parole.
If blame comes from above,
Si la faute vient d’en haut,
I'll bear it alone.
Je le supporterai seul.
Oh,
Oh,
you truly take responsibility, milord.
vous assumez vraiment vos responsabilités, milord.
I have one more request.
J'ai encore une demande.
Could we untie the Marquis first?
Pourrions-nous d'abord détacher le Marquis ?
Gently.
Doucement.
Qingge.
Qingge.
So you joined Heng in his mischief.
Alors tu as rejoint Heng dans ses méfaits.
I don't think Wang was being reckless.
Je ne pense pas que Wang ait été imprudent.
He must have his reasons for this.
Il doit avoir ses raisons pour cela.
Abducting an imperial...
Enlèvement d'un impérial...
Gently.
Doucement.
an imperial relative
un parent impérial
could warrant death.
pourrait justifier la mort.
Lord Sun.
Seigneur Soleil.
Are you still not acting?
Tu n'agis toujours pas ?
Marquis, both sides are dear to me.
Marquis, les deux côtés me sont chers.
Oh my.
Oh mon Dieu.
General Wang, you're rather forceful.
Général Wang, vous êtes plutôt énergique.
Hmph.
Hmph.
You seem eager to return to Chang'an.
Vous semblez impatient de retourner à Chang'an.
I'd say it's you who's in a hurry.
Je dirais que c'est toi qui es pressé.
Your thoughts, your longing, your hope.
Vos pensées, vos désirs, vos espoirs.
Why are you acting so jealous?
Pourquoi agis-tu de manière si jalouse ?
This Haihun Marquis Domain feels unsafe.
Ce domaine du marquis de Haihun ne semble pas sûr.
Unsafe?
Dangereux?
After this incident,
Après cet incident,
I realized you are the greatest risk to Haihun.
J'ai réalisé que tu représentais le plus grand risque pour Haihun.
Marquis,
Marquis,
outside your mansion,
à l'extérieur de ton manoir,
you'll only find plain meals like this.
vous ne trouverez que des plats simples comme celui-ci.
Hmm, smells wonderful.
Hmm, ça sent merveilleusement bon.
Wang, come and eat.
Wang, viens manger.
This has quite a wild charm to it.
Cela a un charme assez sauvage.
Wild charm, really?
Un charme sauvage, vraiment ?
Wasn't someone unwilling to come out?
Quelqu'un n'était-il pas réticent à sortir ?
Oh? And who might that be?
Oh ? Et qui cela pourrait-il être ?
That would be me.
Ce serait moi.
See, Lord Sun understands the situation.
Voyez, le Seigneur Soleil comprend la situation.
Mother, I want to eat this.
Maman, je veux manger ça.
I'm hungry.
J'ai faim.
Drink some water and the hunger will pass.
Bois un peu d’eau et la faim passera.
Kid,
Enfant,
come here.
venez ici.
Sorry, milord.
Désolé, monseigneur.
Slow down, there's more. Qingge.
Ralentissez, il y a plus. Qingge.
- Here. - Thank you, milord.
- Tiens. - Merci, milord.
- Take this. - Thank you.
- Prends ça. - Merci.
- Here.
- Tiens.
- Where are you from? - Thanks.
- D'où viens-tu ? - Merci.
Where are you heading?
Où vas-tu ?
We fled from Swan County
Nous avons fui le comté de Swan
to Kangcheng.
à Kangcheng.
Fled?
Fuite?
Why the need to flee?
Pourquoi faut-il fuir ?
The taxes were far too burdensome.
Les impôts étaient beaucoup trop lourds.
We even paid tax just to breathe.
Nous avons même payé des impôts juste pour respirer.
We couldn't afford it anymore.
Nous ne pouvions plus nous le permettre.
Sun Liao!
Sun Liao !
- Mar... - Listen carefully.
- Mar... - Écoute attentivement.
Oh.
Oh.
Madam, take your time.
Madame, prenez votre temps.
I'd like to know more.
J'aimerais en savoir plus.
At first, they tricked us, saying work
Au début, ils nous ont trompés en disant que nous travaillions.
at the Marquis's place would pay.
chez le marquis, on paierait.
Some said they went to dig for gold.
Certains ont dit qu’ils étaient allés chercher de l’or.
Others were sent to build tombs.
D’autres furent envoyés pour construire des tombeaux.
Either way, once gone, no one ever came back.
Quoi qu’il en soit, une fois parti, personne n’est jamais revenu.
They took all the men.
Ils ont pris tous les hommes.
Now they're taking the women too.
Maintenant, ils prennent aussi les femmes.
The magistrate in the village taxes
Le magistrat des impôts du village
under every possible excuse.
sous toutes les excuses possibles.
Even breathing costs tax.
Même respirer coûte de l’argent.
We couldn't pay anymore.
Nous ne pouvions plus payer.
So we fled in desperation.
Nous avons donc fui en désespoir de cause.
Must be that foolish Marquis behind it all.
Il doit y avoir ce marquis idiot derrière tout ça.
I heard he's wealthy.
J'ai entendu dire qu'il était riche.
His mansion is filled with gold.
Son manoir est rempli d’or.
That's the price of our blood.
C'est le prix de notre sang.
That wretched Marquis
Ce misérable marquis
must've colluded with the Western Regions folk.
il a dû être de mèche avec les gens des régions occidentales.
The men were tricked into going there.
Les hommes ont été amenés à y aller par la ruse.
Western Regions folk?
Les gens des régions occidentales ?
Who is it?
Qui est-ce?
He said the Marquis owns a gold mine.
Il a dit que le marquis possède une mine d'or.
Follow him and you can mine for gold.
Suivez-le et vous pourrez extraire de l'or.
Child.
Enfant.
Here, buy some food.
Tiens, achète de la nourriture.
Milord, you are truly kind.
Milord, vous êtes vraiment gentil.
Oh, don't say that.
Oh, ne dis pas ça.
- On your feet. - Thanks.
- Debout. - Merci.
- Up you get. - Up.
- Lève-toi.
- Thank you, milord.
- En haut. - Merci, milord.
Get back on the road.
Reprenez la route.
Go on, keep moving.
Allez, continuez d'avancer.
Much obliged, milord.
Merci beaucoup, milord.
I know nothing of these matters.
Je ne sais rien de ces choses.
Silence.
Silence.
Yes, I'll be silent.
Oui, je me tairai.
I'm not going to Chang'an.
Je ne vais pas à Chang'an.
I can't just walk away now.
Je ne peux pas simplement partir maintenant.
I've told you before.
Je te l'ai déjà dit.
It's dangerous for you to stay.
C'est dangereux pour toi de rester.
And they're not in danger?
Et ils ne sont pas en danger ?
Then let Lord Sun handle it.
Alors laissez Lord Sun s'en occuper.
No.
Non.
Their suffering stems from me.
Leur souffrance vient de moi.
They scolded me rightly.
Ils m'ont réprimandé à juste titre.
Every word rings true.
Chaque mot sonne vrai.
(Tea) I shall bear every insult and jeer.
(Thé) Je supporterai toutes les insultes et toutes les moqueries.
But I won't accept hollow survival.
Mais je n’accepterai pas une survie creuse.
I know you worry about my safety.
Je sais que tu t’inquiètes pour ma sécurité.
But since I still draw breath,
Mais puisque je respire encore,
I cannot and will not
Je ne peux pas et ne veux pas
live on in ignorance.
vivre dans l'ignorance.
I will head east
Je vais me diriger vers l'est
to investigate in Swan County.
pour enquêter dans le comté de Swan.
Go back to Chang'an alone.
Retourne seul à Chang'an.
Indeed, Lord Wang.
En effet, Seigneur Wang.
I advise you to head back to Chang'an.
Je vous conseille de retourner à Chang'an.
I shall remain in Yuzhang
Je resterai à Yuzhang
to protect the Marquis
pour protéger le marquis
and serve the people.
et servir le peuple.
That would be the perfect plan.
Ce serait le plan parfait.
Didn't I tell you to keep quiet?
Ne t'ai-je pas dit de te taire ?
Yes, I'll keep quiet.
Oui, je vais me taire.
Heng.
Heng.
Look at that young lady in red armor.
Regardez cette jeune femme en armure rouge.
Doesn't she look familiar?
N'a-t-elle pas l'air familière ?
De Jiu.
De Jiu.
De Jiu, what brings you to Yuzhang?
De Jiu, qu'est-ce qui t'amène à Yuzhang ?
- Why... - Wang Heng, take the decree.
- Pourquoi... - Wang Heng, prends le décret.
Decree to Commander Wang Heng.
Décret au commandant Wang Heng.
Xiqiang Tribe crossed the border
La tribu Xiqiang a traversé la frontière
and intended to invade.
et avait l'intention d'envahir.
Envoys were sent to placate them,
Des émissaires furent envoyés pour les apaiser,
but it only roused their anger,
mais cela n'a fait qu'attiser leur colère,
leading to rebellion and plunder.
conduisant à la rébellion et au pillage.
Now, scouts report,
Maintenant, les éclaireurs rapportent,
Xiqiang elites have slipped into Yuzhang,
Les élites de Xiqiang se sont glissées à Yuzhang,
their intentions unclear,
leurs intentions ne sont pas claires,
yet they seem to stir unrest.
et pourtant ils semblent susciter des troubles.
I command Colonel De Jiu
Je commande le colonel De Jiu
to ride swiftly to Yuzhang
pour rouler rapidement jusqu'à Yuzhang
and assist Commander Heng
et aider le commandant Heng
to investigate discreetly.
enquêter discrètement.
I humbly accept it.
Je l'accepte humblement.
Marquis,
Marquis,
what is the meaning of this?
quelle est la signification de ceci ?
Eleven years ago,
Il y a onze ans,
because of me,
à cause de moi,
the heroes of Wucheng Village were all slain.
les héros du village de Wucheng ont tous été tués.
With this kneel,
Avec cet agenouillage,
please accept it on behalf of
veuillez l'accepter au nom de
your Uncle Ren Xuan and the fallen heroes.
ton oncle Ren Xuan et les héros tombés au combat.
It was all a cruel twist of fate.
Tout cela n’était qu’un cruel coup du sort.
Marquis, please rise.
Marquis, levez-vous, s'il vous plaît.
Greetings, madam.
Bonjour, Madame.
Senior.
Senior.
We haven't met in 11 years.
Nous ne nous sommes pas rencontrés depuis 11 ans.
Have you been well?
Est-ce que tu vas bien ?
De Jiu,
De Jiu,
it has been a long time.
ça fait longtemps.
Your manners feel distant now.
Vos manières semblent distantes maintenant.
Well...
Bien...
Long time no see.
Cela fait longtemps qu'on ne s'est pas vu.
You've lost weight.
Tu as perdu du poids.
Oh right, Qingge,
Ah oui, Qingge,
I need to tell you something.
J'ai besoin de te dire quelque chose.
Alright.
Bien.
Hey,
Hé,
what is it?
qu'est-ce que c'est?
Even she has come.
Même elle est venue.
This is for you.
Ceci est pour vous.
Still thinking about my nephew's order?
Vous pensez encore à la commande de mon neveu ?
I suspect Western Regions folks
Je soupçonne les habitants des régions occidentales
are actually the Xiqiang vanguard.
sont en fait l'avant-garde Xiqiang.
Your poisoning
Votre empoisonnement
was their doing.
c'était leur faute.
Then I must scout Swan County even more.
Alors je dois explorer encore plus le comté de Swan.
No.
Non.
No?
Non?
It's not up to us.
Ce n'est pas à nous de décider.
Go ask them.
Va leur demander.
It's been years since we last met.
Cela fait des années que nous ne nous sommes pas rencontrés.
We should really catch up properly.
Nous devrions vraiment nous rattraper correctement.
Let's leave that matter
Laissons cette question de côté
to tomorrow.
à demain.
- Fifteen, twenty. - Fifteen, five.
- Quinze, vingt. - Quinze, cinq.
Fifteen, twenty.
Quinze, vingt.
Five.
Cinq.
Ten.
Dix.
Drink up.
Bois.
Fifteen, fifteen, twenty.
Quinze, quinze, vingt.
Five.
Cinq.
Your turn to drink.
À ton tour de boire.
Twenty.
Vingt.
Good thing there's a spare room.
Heureusement qu'il y a une chambre d'amis.
Why don't we have a drink?
Pourquoi ne prendrions-nous pas un verre ?
Alright.
Bien.
Here.
Ici.
Don't worry too much.
Ne t'inquiète pas trop.
His Majesty wishes to seek peace.
Sa Majesté souhaite rechercher la paix.
He is seeking an envoy to parley with Xiqiang.
Il recherche un émissaire pour négocier avec Xiqiang.
If the talks go smoothly,
Si les négociations se déroulent sans problème,
the Great Han and Xiqiang can avoid battle.
les Grands Han et Xiqiang peuvent éviter la bataille.
Then Lord Yan wouldn't have to join the army.
Alors le Seigneur Yan n'aurait pas à rejoindre l'armée.
I've thought it over.
J'y ai réfléchi.
My father is now advanced in years.
Mon père est maintenant avancé en âge.
All these years, I haven't been by his side,
Toutes ces années, je n'ai pas été à ses côtés,
fulfilling my duty as a child.
accomplir mon devoir d'enfant.
I plan to go to Chang'an tomorrow.
Je prévois d'aller à Chang'an demain.
Lord Yan will be overjoyed to see you.
Seigneur Yan sera ravi de vous voir.
Thinking back on it,
En y repensant,
I haven't been to Chang'an for many years.
Je ne suis pas allé à Chang'an depuis de nombreuses années.
You've been there with Wang these years.
Vous avez été là avec Wang toutes ces années.
How is your life?
Comment va ta vie ?
Not long after you returned to Changyi,
Peu de temps après votre retour à Changyi,
the Mansion was abandoned.
le manoir a été abandonné.
He and I kept ourselves hidden there.
Lui et moi sommes restés cachés là-bas.
He has remained in a coma.
Il est resté dans le coma.
Greetings, Your Majesty.
Salutations, Votre Majesté.
No need for
Pas besoin de
(Xu Pingjun, Empress)
(Xu Pingjun, impératrice)
such formalities.
de telles formalités.
Heng still shows no sign of waking.
Heng ne montre toujours aucun signe de réveil.
He's unconscious,
Il est inconscient,
with no sign of recovery.
sans aucun signe de reprise.
How are things
Comment ça va
between you and His Majesty?
entre vous et Sa Majesté ?
The same as before.
Le même qu'avant.
When will His Majesty remove Huo Guang
Quand Sa Majesté destituera-t-elle Huo Guang ?
to secure his throne?
pour sécuriser son trône ?
His Majesty knows of your feud with Lord Huo,
Sa Majesté est au courant de votre querelle avec le Seigneur Huo,
but he says Lord Huo's loyal to the court.
mais il dit que le Seigneur Huo est loyal envers la cour.
For the Great Han to prosper,
Pour que le Grand Han prospère,
he is indispensable.
il est indispensable.
(Order)
(Commande)
This is His Majesty's will.
C'est la volonté de Sa Majesté.
The post of Colonel of the Huben Army is yours.
Le poste de colonel de l'armée de Huben vous appartient.
Colonel of the Huben Army?
Colonel de l'armée de Huben ?
The heroes of Wucheng Village are gone.
Les héros du village de Wucheng sont partis.
His Majesty is deeply saddened.
Sa Majesté est profondément attristée.
This badge
Ce badge
is his way of entrusting Uncle Ren and the Village.
c'est sa façon de confier ses responsabilités à l'oncle Ren et au village.
From this day on,
À partir de ce jour,
you will stand for their loyal souls,
tu défendras leurs âmes fidèles,
guarding by His Majesty's side.
gardant aux côtés de Sa Majesté.
But rest assured,
Mais rassurez-vous,
one day,
un jour,
His Majesty will restore their honor.
Sa Majesté restaurera leur honneur.
- I... - Not again.
- Je... - Pas encore.
I will not fail His Majesty's trust.
Je ne trahirai pas la confiance de Sa Majesté.
His Majesty wishes you to fight together.
Sa Majesté souhaite que vous combattiez ensemble.
I've sent men to seek famous physicians
J'ai envoyé des hommes chercher des médecins célèbres
and will inform you when there's news.
et je vous informerai quand il y aura des nouvelles.
People of Baiyue use this to treat hysteria.
Les habitants de Baiyue l'utilisent pour traiter l'hystérie.
The effect is fierce.
L'effet est féroce.
We can only give it a try.
Nous ne pouvons qu'essayer.
Much obliged.
Bien obligé.
Fragrant sachets for sale.
Sachets parfumés à vendre.
Fragrant sachets, come take a look.
Sachets parfumés, venez jeter un oeil.
I came across this prescription.
Je suis tombé sur cette prescription.
I'd trouble you with this.
Je vous embêterais avec ça.
(Medical Prescription)
(Ordonnance médicale)
The remedies you bring are stranger each time.
Les remèdes que vous apportez sont chaque fois plus étranges.
All medicine carries some harm.
Tous les médicaments comportent des risques.
Many are folk remedies,
Beaucoup sont des remèdes populaires,
never truly tested or proven.
jamais vraiment testé ou prouvé.
They might harm the body instead.
Ils pourraient plutôt nuire au corps.
Look at me,
Regardez-moi,
am I not perfectly fine?
ne suis-je pas parfaitement bien ?
You test them on yourself each time.
Vous les testez sur vous-même à chaque fois.
It's okay.
C'est bon.
You truly are loyal and devoted.
Vous êtes vraiment loyal et dévoué.
This person must mean a lot to you.
Cette personne doit signifier beaucoup pour vous.
Could he be the one in your heart?
Pourrait-il être celui dans ton cœur ?
Please, much obliged.
S'il vous plaît, merci beaucoup.
I've searched everywhere
J'ai cherché partout
for the remedy.
pour le remède.
I've tried every method there is,
J'ai essayé toutes les méthodes possibles,
yet he didn't wake up.
mais il ne s'est pas réveillé.
Until one day...
Jusqu'au jour où...
In the Western Regions,
Dans les régions occidentales,
a princess was framed
une princesse a été piégée
and her finger was pricked,
et son doigt a été piqué,
falling under a curse,
tomber sous une malédiction,
and slept for a hundred years.
et dormit pendant cent ans.
She was saved at last
Elle a finalement été sauvée
by a fierce remedy.
par un remède féroce.
What remedy was that?
Quel était ce remède ?
Breath Exchange.
Échange de souffle.
Come here.
Venez ici.
(Pharmacy)
(Pharmacie)
(Been unconscious so long, yet no better.)
(J'ai été inconscient si longtemps, mais ça ne va pas mieux.)
(I guess I'll have to try that way.)
(Je suppose que je vais devoir essayer de cette façon.)
Forget it,
Oublie ça,
a desperate cure.
un remède désespéré.
If you dare breathe a word of this,
Si vous osez dire un mot de cela,
you're done for.
tu es fini.
And he's awake?
Et il est réveillé ?
Awake just like that?
Réveillé comme ça ?
Waking up at this moment,
En me réveillant à ce moment-là,
it's really a bit of a pity.
c'est vraiment un peu dommage.
Yes, quite a pity indeed.
Oui, c'est vraiment dommage.
See? I told you.
Tu vois ? Je te l'avais dit.
Pity I didn't give that man any money
Dommage que je n'ai pas donné d'argent à cet homme
and even knocked him out.
et l'a même assommé.
That remedy was truly good.
Ce remède était vraiment bon.
So by that logic,
Donc, selon cette logique,
you and Wang have weathered
toi et Wang avez résisté
hardships together.
les difficultés ensemble.
Yet he still doesn't know your feelings?
Et pourtant, il ne connaît toujours pas tes sentiments ?
Perhaps it's better if he doesn't.
Peut-être serait-il préférable qu'il ne le fasse pas.
De Jiu.
De Jiu.
That way, I won't expect anything.
De cette façon, je n'attendrai rien.
Without expectation, bonds last longer.
Sans attente, les liens durent plus longtemps.
What kind of reasoning is that?
Quel genre de raisonnement est-ce là ?
Come on.
Allez.
May Wang one day understand your heart.
Puisse Wang un jour comprendre votre cœur.
Understand your heart?
Comprends-tu ton cœur ?
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
My loyalty to His Majesty.
Ma loyauté envers Sa Majesté.
There you go again, always His Majesty.
Et voilà, toujours Sa Majesté.
Always trying to please those above.
Toujours essayer de plaire à ceux d'en haut.
Involution.
Involution.
What does Wang mean by that?
Que veut dire Wang par là ?
Just the nonsense of a drunken man.
Juste les bêtises d'un homme ivre.
It means nothing at all.
Cela ne veut rien dire du tout.
Why is this still wine?
Pourquoi ce vin est-il tranquille ?
Where's the water?
Où est l'eau ?
Ah!
Ah!
Why did I sniff it again?
Pourquoi l'ai-je encore reniflé ?
And I'm drunk all over again.
Et je suis à nouveau complètement ivre.
Um...
Un...
I'll go check on the Marquis.
Je vais voir le Marquis.
Wang Heng.
Wang Heng.
Wake up! Hehee!
Réveille-toi ! Hé !
Come on, we're setting off.
Allez, on part.
Marquis, it's not even dawn yet.
Marquis, il n'est même pas encore l'aube.
Rise early to seize the day.
Levez-vous tôt pour profiter de la journée.
How was your sleep?
Comment s'est passé ton sommeil ?
Do you understand?
Est-ce que tu comprends?
The four of us...
Nous quatre...
No, five of us
Non, nous sommes cinq
should join forces for something great.
devraient unir leurs forces pour quelque chose de grand.
I never agreed to that.
Je n'ai jamais accepté ça.
I've already said,
Je l'ai déjà dit,
you and Qingge return to Chang'an.
toi et Qingge retournez à Chang'an.
Wang,
Wang,
let the Marquis investigate with you.
laissez le Marquis enquêter avec vous.
I'll head to Chang'an alone.
Je vais aller à Chang'an seul.
De Jiu told me,
De Jiu m'a dit :
Xiqiang has rebelled.
Xiqiang s'est rebellé.
My father needs to join the campaign.
Mon père doit rejoindre la campagne.
It will be perilous.
Ce sera périlleux.
Heaven looks after the righteous.
Le ciel prend soin des justes.
Lord Yan will return safely.
Le Seigneur Yan reviendra sain et sauf.
So don't worry too much.
Alors ne vous inquiétez pas trop.
Much obliged, Wang.
Merci beaucoup, Wang.
But my father is quite old now.
Mais mon père est assez vieux maintenant.
If I don't return this time,
Si je ne reviens pas cette fois,
who knows when we'll meet again?
qui sait quand nous nous reverrons ?
Qingge.
Qingge.
Wang.
Wang.
You know how the Marquis is.
Vous savez comment est le Marquis.
Once he decides, no one can sway him.
Une fois qu’il a pris sa décision, personne ne peut l’en empêcher.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Once this matter is settled,
Une fois cette affaire réglée,
I'll drag him back to Chang'an if I must.
Je le ramènerai à Chang'an si je le dois.
I'll keep the Marquis safe all the way.
Je garderai le Marquis en sécurité jusqu'au bout.
Mm.
Mm.
I'll trouble you with this.
Je vais vous déranger avec ça.
Take care.
Prends soin de toi.
♪Watch the storm; hear the night rain fall♪
♪Regardez la tempête ; entendez la pluie nocturne tomber♪
♪Till the light of dawn♪
♪Jusqu'à la lumière de l'aube♪
♪A truth that cannot be spoken♪
♪Une vérité qui ne peut être dite♪
♪Right and wrong matter♪
♪Le bien et le mal comptent♪
♪Yet I can't make the right choice♪
♪Pourtant je n'arrive pas à faire le bon choix♪
♪The lost player in the game♪
♪Le joueur perdu dans le jeu♪
♪Made a move by a twist of fate♪
♪J'ai fait un geste par un coup du sort♪
♪The way back is lost, leaving nowhere to return♪
♪Le chemin du retour est perdu, ne laissant aucun endroit où retourner♪
♪Borrow the endless cycles♪
♪Empruntez les cycles sans fin♪
♪To fight for the most perfect outcome♪
♪Se battre pour le résultat le plus parfait♪
♪How to trace the threads and follow cause and effect♪
♪Comment tracer les fils et suivre la cause et l'effet♪
♪Seeking a strategy without flaw♪
♪À la recherche d'une stratégie sans faille♪
♪How to break free from this fated yet unforeseen lock♪
♪Comment se libérer de ce verrou fatal mais imprévu♪
♪To live so as to shake the world♪
♪Vivre pour faire trembler le monde♪
♪With this journey, I gain a fiercer edge♪
♪Avec ce voyage, j'acquiers un avantage plus féroce♪
♪I've planned before I act countless times♪
♪J'ai planifié avant d'agir d'innombrables fois♪
♪Fatal danger turned into a jest♪
♪Un danger mortel transformé en plaisanterie♪
♪Through this road, I watch the endless rise and fall♪
♪À travers cette route, j'observe l'ascension et la chute sans fin♪
♪In the chapters lie ages of decay and bloom♪
♪Dans les chapitres se trouvent des âges de décadence et de floraison♪
♪Let us meet again♪
♪Retrouvons-nous♪
♪One hurried path, and one at ease♪
♪Un chemin précipité, et un chemin tranquille♪